みほはくん&みあなちゃん「401回目の2時のニュースをお伝えするよ～！」

みあなちゃん「日曜日の深夜、まずは防災情報からだよ。国内の地震データでは、10月10日19時ごろに熊本県天草・芦北地方で最大震度1、マグニチュード2.6、深さ10キロの地震が記録されているよ。ほかにも同じ地域や石川県西方沖などで震度1以上の揺れが記録されたんだ。」

みほはくん「ただ、確認できた記録は10日22時36分まで。そこから後の地震がなかったとは言い切れないよ。気象庁の地震情報ページも最新一覧を読み込めなかったので、揺れを感じたら頭を守って、家具や窓から離れてね。」

みあなちゃん「海外では、中米付近の大きな地震も引き続き重要だよ。気象庁の記録はM7.6、海外報道にはM7.7という値もあるんだ。パナマでは建物や道路の損傷、停電、避難が報告されたよ。日本沿岸の津波予報が現在も継続しているかは確認できていないから、海岸や港へ行く前には気象庁の最新発表を確かめよう。」

みほはくん「台風や気象警報も見逃せないね。気象庁の警報・注意報ページは最新表示を確認できなかったため、今の発表状況は断定できないよ。公式情報で地域ごとの警報、注意報、波浪情報を確認してね。」

みあなちゃん「日曜日の天気は広い範囲で秋晴れの見込みだよ。気象庁の10日17時発表では、東京地方は11日晴れ、最高気温27度の予想。ウェザーニュースは、本州で穏やかな晴天となる一方、北海道の道北やオホーツク海側では雨、九州の西側や沖縄・奄美では雨や雷雨の可能性があると伝えているよ。朝晩と昼間の寒暖差にも気をつけようね。」

みほはくん「海の予定がある人は特に注意。気象庁の東京地方の予報では波は0.5メートルの見込みだけど、伊豆諸島ではうねりを伴って2.5メートルから4メートルの波が予想されている地域もあるんだ。海岸には近づかず、現地の最新情報を確認しよう。」

みあなちゃん「国際ニュースでは、ロイター通信が10日、ロシア軍の攻撃でウクライナ南部ザポリージャの市街地が被害を受け、少なくとも20人が死亡、18人が負傷したと報じたよ。亡くなった人には子どもも含まれるとされ、民間人を守ることが改めて大きな課題になっているんだ。」

みほはくん「スーダンでも、AP通信は10日、ブルーナイル州での無人機攻撃で少なくとも41人が死亡したと報じているよ。人権団体によると、犠牲者には子どもも含まれているんだ。長引く内戦で避難を余儀なくされた人々への支援が急がれているよ。」

みあなちゃん「中東情勢も緊迫しているね。ロイター通信は、サウジアラビアのリヤド空港へのミサイル攻撃で死者が出て航空機が損傷し、複数の航空会社が運航を一部停止したと伝えているよ。関係国の報復攻撃も報じられていて、地域の緊張が続いているんだ。」

みほはくん「台湾の頼清徳総統は10日の演説で、平和を重視しながらも自由を手放さない姿勢を示したとロイター通信が報じたよ。中国側は演説を批判していて、台湾海峡の緊張を抑えるための対話が引き続き注目されるね。」

みあなちゃん「国内の経済では、政府が約7兆円を保有する201の特別目的基金を点検し、使われていない資金や事業の効果を調べる方針だとロイター通信が報じているよ。物価対策や産業政策などに必要な財源をどう確保するかが焦点だね。」

みほはくん「サイバー攻撃への警戒も続いているよ。AP通信によると、日本政府は攻撃の増加や巧妙化を受け、自治体や企業に対策強化を呼びかけたんだ。知らないメールやSMSのリンクを開かず、パスワードの使い回しを避け、多要素認証を有効にしておこう。」

みあなちゃん「新しいお店の予定もチェック！ 10月13日には東京都中央区の『pourjours（プールジュール）』と武蔵野市の『ドムドムハンバーガー 吉祥寺店』、14日には大阪府守口市の『サブウェイ イオンモール大日店』、15日には群馬県前橋市の『PISOLA前橋三俣店』や高崎市の『資さんうどん 倉賀野店』などが開店予定として掲載されているよ。予定は変わることがあるので、出かける前に店舗の案内も確認してね。」

みほはくん「今日は日曜日で、東京株式市場の現物株式取引は休場。明日12日もスポーツの日で祝日だよ。通常の現物株式取引は13日火曜日からの予定だけど、先物などは祝日取引が行われる場合があるので、取引日程は公式案内で確認してね。」

みあなちゃん「最後はねこたち！ 黒ねこが段ボールの中で丸くなっていると、白ねこがふちから顔をのぞかせたよ。黒ねこがしっぽをぱたん、白ねこが前足でちょん。箱を半分こする相談は、まだ続いているみたい！」

みほはくん&みあなちゃん「それでは、次のニュースまで！ 地震・津波・台風・地域の警報や注意報を確認して、安全第一で過ごそうね。」
